Sistemas Operativos
1- man man é um código para explicar o man que é o manual de utilização da cmd
2- mkdir HOME: para criar a diretoria "pai",
cd HOME: para entrar dentro da pasta HOME
mkdir exerc1: para criar uma diretoria "filho"

3- cd exerc1
4- mkdir teste1; mkdir teste2; : para criar 2 novas diretorias dentro do exerc1
5-cd teste1: para entrar dentro da pasta teste1
echo exemplo1>exemplo2.txt: sendo o exemplo1 o texto que irá estar dentro do 
ficheiro e o exemplo2.txt o nome do ficheiro.

6-cd ../ :para voltar a pasta HOME/exerc1
cp teste1/* teste2: para copiar todo o conteudo da pasta teste1 para a teste2
7-cp -r teste1 teste2: copia a pasta do teste 1 recursivamente para a pasta teste2
8-cd teste2: para ir para a diretoria teste2
cd teste1: para ir para a diretoria teste1 dentro da diretoria teste2

9-chmod 711 aa: para mudar as permissoes para apenas o dono poder ler e escrever no
ficheiro

10-echo ls -l > myls: cria um ficheiro chamado myls com o texto ls-l
11-sh myls: para executar comandos em ficheiros
12-ps: visualizar processos
13-ps > processos: cria o ficheiro processos e coloca as informações dentro do ficheiro.
14-ls: 25 diretorios
ls -1 | wc -l:10 ficheiros, ls -1 é usado para exibir ficheiros por linhas o caracter
'|' é para conjugar comandos wc -l conta o numero de linhas, contando assim o numero de 
ficheiros.
15-sleep 10; echo 'passaram 10 segundos': espera 10 segundos depois imprime a mensagem na consola
16-sleep 130;echo 'passarem 130 segundos' & : espera 130 segundos e depois imprime a mensagem na consola, o '&' faz com que
o processo seja feito em background.

17-ps: mostra os processos e o sleep em background.
18-kill 6942: kill e o id do processo para o matar
19-sleep 250;echo 'passarem 250 segundos' & : espera 250 segundos e depois imprime a mensagem na consola, o '&' faz com que
o processo seja feito em background.
20-sleep 240: espera 240 segundos.
21-CTRL+Z: pausa o processo
bg: retorna o processo mas em background
22-bg: continua o processo mas em background
23-jobs: mostra os estados de todos os processos em background
24-fg: coloca o processo de volta em primeiro plano
25-CTRL+C:termina com o processo
26-nano metacaracter: cria um ficheiro vazio
Após isso digitar o conteudo pretendido, no fim usar CNTRL+O para guardar
as alterações e por fim CNTRL+X para sair do ficheiro e voltar para o terminal.

27-grep * metacaracter: nao vai fazer nada porque o grep precisa de um caracter
para o encontrar e como nao tem pelicas, o * não é o caracter
grep '*' metacaracter: ao contrario do outro, este sim é um caracter ou seja, 
é válido e mostra assim dentro do ficheiro as frases com o simbolo '*'.

28-grep 'caracter$' metacaracter: grep para procurar por algo, entre plicas esta
o que queremos encontrar e o $ para apenas procurar no fim da frase, o metacaracter
é o nome do ficheiro.

29-echo aa > -menos: cria um ficheiro '-menos' com o conteudo aa
rm ./-menos: remove o ficheiro